So that's classes, properties,
Palestrante: Assim são as classes, propriedades
and inheritance with Typescript.
e herança com Typescript.
And as I mentioned,
E como mencionei,
these features although generally
estas características embora geralmente
are supported in Javascript,
sejam suportadas em Javascript, em Javascript
in modern JavaScript,
moderno, naturalmente com exceção
of course with the exception of type assignments,
das atribuições de tipo, e também com exceção
and also with the exception of protected private public.
de público privado protegido.
These keywords are really only available in Typescript.
Estas palavras-chave estão realmente disponíveis apenas em Typescript.
Now it's not all what you can do with classes though.
Mas agora não é tudo o que se pode fazer com as aulas.
Whenever need feature,
Sempre que necessário,
which you also have in vanilla JavaScript,
o que você também tem em baunilha JavaScript,
in which is also supported in Typescript,
no qual também é suportado em Typescript,
are getters and setters.
são getters e setters.
Now let's see that here on the accounting department
Agora vamos ver que aqui no departamento de contabilidade,
for example,
por exemplo, digamos
let's say we have a last report, property.
que temos um último relatório, propriedade.
Which is a private property, and it's a type string,
Que é uma propriedade privada, e é um tipo de cordão,
so we have that.
por isso temos isso.
And then here we initialize this,
E então aqui inicializamos isto, para ser nossos
to be our reports property orders argument
relatórios argumento de ordens de propriedade que estamos recebendo
we're getting here and they're the first value.
aqui e eles são o primeiro valor.
Which of course is basically undefined if we pass in
O que, é claro, é basicamente indefinido se passarmos para dentro
and empty report array.
e esvaziarmos a matriz de relatórios.
Now when we add a report, then I wanna set this last report,
Agora quando acrescentamos um relatório, então eu quero definir este último
equal to text.
relatório, igual ao texto.
Which is what we add to our reports array.
Que é o que adicionamos ao nosso conjunto de relatórios.
Now last report is private,
Agora o último relatório é privado, por isso podemos
so we can access it from inside this method,
acessá-lo de dentro deste método, mas
but we won't be able to access it from outside
não poderemos acessá-lo de fora com
with the dot notation.
a notação de pontos.
Now we can add a getter, to still make it accessible.
Agora podemos acrescentar um getter, para ainda torná-lo acessível.
A getter is basically a property,
Um getter é basicamente uma propriedade, onde
where you execute a function or method,
você executa uma função ou método, quando você
when you retrieve a value
recupera um valor e que lhe permite, como
and that allows you as a developer
desenvolvedor, adicionar
to add more complex logic.
uma lógica mais complexa.
Here, you create a getter by using the get keyword,
Aqui, você cria um getter usando a palavra-chave get, e depois
and then any name of your choice.
qualquer nome de sua escolha.
Typically closely related to the property
Tipicamente relacionado ao bem ao qual você
you're trying to control the access to.
está tentando controlar o acesso.
For example here we could name it most recent report.
Por exemplo, aqui poderíamos citar o relatório mais recente.
Anything like that.
Qualquer coisa desse tipo.
Now important this is defined like a method.
Agora, importante, isto é definido como um método.
So you add parenthesis and then curly braces.
Então você adiciona parênteses e, em seguida, um parêntesis e depois um aparelho de frisar.
And now in here, you have to return something,
E agora aqui dentro, você tem que devolver
that's important a getter method, has to return something.
algo, que é um método importante, tem que devolver algo.
So you could return this last report,
Portanto, você poderia devolver este último relatório,
and then we kind of encapsulate this,
e então nós meio que encapsulamos isto,
because this is publicly accessible now.
porque isto é acessível ao público agora.
But often you want to have more complex logic here.
Mas muitas vezes você quer ter uma lógica mais complexa aqui.
So here we could check if we have a value here,
Portanto, aqui poderíamos verificar se temos um valor aqui, portanto,
so if this is truth.
se isto é verdade.
If it's not undefined,
Se não estiver indefinido,
then we want to return last report,
então queremos retornar o último relatório,
otherwise we might want to return some different logic,
caso contrário, podemos querer retornar alguma lógica
for example let's say otherwise we throw an error message
diferente, por exemplo, digamos que caso contrário, lançamos
with throw new error, no reports found.
uma mensagem de erro com um novo erro, nenhum relatório encontrado.
So now we added more logic, more complex logic,
Então agora adicionamos mais lógica, lógica mais complexa, a esta propriedade
to this property and when we want to retrieve it,
e quando queremos recuperá-la, não podemos recuperar
we can't directly retrieve this property through
diretamente esta propriedade através da notação
the dot notation, but we can use this as a property
de pontos, mas podemos usá-la como uma propriedade até o final executar
to the end run this logic.
esta lógica.
So how would this work?
Então, como isso funcionaria?
Well down there, where I create my Accounting department.
Bem lá embaixo, onde eu crio meu departamento de Contabilidade.
Before I add my report, if I tried to Console log,
Antes de acrescentar meu relatório, se eu tentasse fazer o Log Console, a contabilidade.
and now important.
recente, e agora importante.
Oops, accounting.mostrecentreport.
Oops, contabilidade. maisrecentrosport.
And now important you access this as a property.
E agora é importante que você acesse isto como uma propriedade.
So no parenthesis here.
Portanto, aqui não há parênteses.
You don't execute this as a method.
Você não executa isto como um método.
You just access it like a normal property,
Você apenas acessa como uma propriedade
and behind-the-scenes,
normal, e nos bastidores,
this will execute this method up there.
isto executará este método lá em cima.
So if I tried this now before we added our report,
Portanto, se eu tentar fazer isso agora antes de acrescentarmos nosso
We'll see that this rebuilt without errors,
relatório, veremos que este foi reconstruído
recompiled without errors,
sem erros, recompilado sem
but of course here an error is thrown it's our
erros, mas é claro que aqui é lançado um erro, é nosso costume
custom no report found error,
nenhum relatório encontrou erro, porque
because no report was added yet,
nenhum relatório foi acrescentado
and since using this as a getter,
ainda, e, uma vez que usando isto como um getter,
accesses this method and executes it.
acessa este método e o executa.
If we have no report we don't make it to this IF check,
Se não tivermos nenhum relatório, não chegamos a esta verificação
or into this IF statement,
IF, ou a esta declaração
and therefore this line here, kicks in.
IF, e portanto esta linha aqui, entra em ação.
As an alternative if we would move that down,
Como uma alternativa, se pudéssemos baixar isso, depois de adicionarmos
after we added a report,
um relatório, é claro que podemos
then of course we can save that,
salvar isso, e não teremos mais um
and we no longer get an error,
erro, mas, em vez disso, emitiremos
but instead we output this last report.
este último relatório.
So that's a getter.
Então, isso é um getter.
And you can also add a setter.
E você também pode adicionar um setter.
A setter is added almost in the same way.
Um setter é adicionado quase da mesma forma.
You use the set keyword,
Você usa a palavra-chave definida
and then again any name of your choice.
e, novamente, qualquer nome de sua escolha.
typically a name related to the property
tipicamente um nome relacionado ao imóvel que deve
which should be set.
ser definido.
So here I will reuse most recent report.
Portanto, aqui vou reutilizar o relatório mais recente.
So that we can use this both to read a value
Para que possamos usar isto tanto para ler um valor quanto
and to set a value.
para definir um valor.
And then again,
E então, novamente,
you defined this like a method.
você definiu isto como um método.
But now, this needs to take an argument.
Mas agora, isto precisa de um argumento.
The value which the user would have passed in.
O valor que o usuário teria passado.
In here there should be a string value,
Aqui deve haver um valor de string,
and now in here you can run any logic you want
e agora aqui você pode executar qualquer lógica
to store this.
que queira armazenar isto.
Now here since were passing in a value for
Agora aqui, já que estavam passando em um valor
the most recent report, I in the end want to execute
para o relatório mais recente, eu, no final, quero executar o relatório
add report.
de adição.
So here a setter could simply be an alternative
Portanto, aqui um setter poderia ser simplesmente uma alternativa
to the add report method.
ao método de relatório de adição.
So in here we can access this add report.
Portanto, aqui podemos acessar este relatório adicional.
This is required since we're inside of the class.
Isto é necessário, uma vez que estamos dentro da classe.
We refer to the class, and then to this class method here.
Referimo-nos à classe, e depois a este método de classe aqui.
And now we can just forward value here.
E agora podemos simplesmente avançar valor aqui.
Now we could add a more complex logic,
Agora poderíamos acrescentar uma
and also check if value is maybe not defined if it's false,
lógica mais complexa, e também verificar se o valor talvez não esteja
and then just return or throw a new you error,
definido se é falso, e então simplesmente retornar ou lançar um
where we say please pass in a valid value.
novo erro, onde dizemos por favor passar em um valor válido.
That is something we could also do.
Isso é algo que também poderíamos fazer.
And now we're using a setter here as well.
E agora estamos usando um setter aqui também.
With that added we can test it.
Com isso adicionado, podemos testá-lo.
Down there, I could add
Lá embaixo, eu poderia acrescentar o relatório
most recent report.
mais recente.
I could access this on accounting,
Eu poderia acessar isso na contabilidade, e assim
and just like this we would read from it,
mesmo leríamos a partir dela, mas agora adicionando
but now by adding an equal sign,
um sinal de igualdade, estamos tentando
we're trying to set a value to that,
definir um valor para isso, e isso irá desencadear
and that will trigger this setter method.
este método de setter.
Again just before we don't execute it as a method,
Novamente pouco antes de não executá-lo como um método, mas simplesmente
but simply access it like a property.
acessá-lo como uma propriedade.
Now here if I pass in an empty string,
Agora aqui se eu passar em uma corda vazia, então
then we technically do pass in a string,
nós tecnicamente passamos em uma corda, mas
but an empty string will be treated as false, see here.
uma corda vazia será tratada como falsa, veja aqui.
And therefore, we should now get an error.
E, portanto, devemos agora receber um erro.
So if I save this line of code,
Portanto, se eu salvar esta linha de código, se eu
if I save the code with this line of code added,
salvar o código com esta linha de código adicionada,
we did get this error please pass in a valid value.
nós recebemos este erro, por favor, passe um valor válido.
If I do pass in a valid value though,
Mas se eu passar em um valor válido,
if I say year-end report here for example,
se eu disser relatório de final de ano aqui, por exemplo, e agora
and I now save this.
eu guardo isto.
Now you will see this all works and year-end report
Agora você verá todos os trabalhos e o relatório de final de ano
is part of our reports list.
faz parte de nossa lista de relatórios.
So these are getters and setters,
Portanto, estes são getters e setters,
which can be great for encapsulating logic,
o que pode ser ótimo para encapsular lógica, e para adicionar
and for adding extra logic,
lógica extra, que deve funcionar quando
that should run when you try to read a property,
você tenta ler uma propriedade, ou quando você tenta definir
or when you try to set a property.
uma propriedade.